Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 27/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter covers some of the ways serial communications can be used on FreeBSD
zh_cn: 这一章介绍了在 FreeBSD 上使用串行通信的一些方法

source: Part IV. Network Communication
zh_cn: 第四部分 网络通信

source: Chapter 27. Serial Communications
zh_cn: 第27章 串行通信

source: Serial Communications
zh_cn: 串行通信

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: UNIX(R) has always had support for serial communications as the very first UNIX(R) machines relied on serial lines for user input and output. Things have changed a lot from the days when the average terminal consisted of a 10-character-per-second serial printer and a keyboard. This chapter covers some of the ways serial communications can be used on FreeBSD.
zh_cn: UNIX(R) 一直支持串行通信，因为最早的 UNIX(R) 机器依靠串行线进行用户输入和输出。与普通终端由每秒 10 个字符的串行打印机和键盘组成的时代相比，情况已经发生了很大的变化。这一章介绍了在 FreeBSD 上使用串行通信的一些方法。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完这一章后，你将知道：

source: How to connect terminals to a FreeBSD system.
zh_cn: 如何将终端连接到 FreeBSD 系统上。

source: How to use a modem to dial out to remote hosts.
zh_cn: 如何使用调制解调器来拨出远程主机。

source: How to allow remote users to login to a FreeBSD system with a modem.
zh_cn: 如何允许远程用户用调制解调器登录到 FreeBSD 系统中。

source: How to boot a FreeBSD system from a serial console.
zh_cn: 如何从一个串行控制台启动一个 FreeBSD 系统。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在阅读本章之前，你应该：

source: Know how to crossref:kernelconfig[kernelconfig, configure and install a custom kernel].
zh_cn: 知道如何配置和安装一个自定义的内核。

source: Understand crossref:basics[basics, FreeBSD permissions and processes].
zh_cn: 理解 crossref:basics[basics,FreeBSD 的权限和进程]。

source: Have access to the technical manual for the serial hardware to be used with FreeBSD.
zh_cn: 能够获得与 FreeBSD 一起使用的串行硬件的技术手册。

source: Serial Terminology and Hardware
zh_cn: 串行术语和硬件

source: The following terms are often used in serial communications:
zh_cn: 以下术语在串行通信中经常使用：

source: Bits per Second (bps) is the rate at which data is transmitted.
zh_cn: ​ 比特每秒（bps）是数据传输的速率。

source: Data Terminal Equipment (DTE) is one of two endpoints in a serial communication. An example would be a computer.
zh_cn: 数据终端设备（DTE）是串行通信中两个端点之一。一个例子是一台计算机。

source: Data Communications Equipment (DTE) is the other endpoint in a serial communication. Typically, it is a modem or serial terminal.
zh_cn: ​数据通信设备（DTE）是串行通信中的另一个端点。通常，它是一个调制解调器或串行终端。

source: The original standard which defined hardware serial communications. It has since been renamed to TIA-232.
zh_cn: 定义硬件串行通信的原始标准。此后，它被重新命名为 TIA-232。

source: When referring to communication data rates, this section does not use the term _baud_. Baud refers to the number of electrical state transitions made in a period of time, while bps is the correct term to use.
zh_cn: 当提到通信数据率时，本节不使用术语“波特”。波特指的是在一段时间内进行的电气状态转换的数量，而 bps 才是正确的术语。

source: To connect a serial terminal to a FreeBSD system, a serial port on the computer and the proper cable to connect to the serial device are needed. Users who are already familiar with serial hardware and cabling can safely skip this section.
zh_cn: 要将一个串行终端连接到 FreeBSD 系统上，需要在计算机上安装一个串行端口和适当的电缆来连接到串行设备。已经熟悉串行硬件和电缆的用户可以安全地跳过这一部分。

source: Serial Cables and Ports
zh_cn: 串行电缆和端口

source: There are several different kinds of serial cables. The two most common types are null-modem cables and standard RS-232 cables. The documentation for the hardware should describe the type of cable required.
zh_cn: 有几种不同类型的串行电缆。最常见的两种类型是空调制解调器电缆和标准 RS-232 电缆。硬件的文档应该描述所需的电缆类型。

source: These two types of cables differ in how the wires are connected to the connector. Each wire represents a signal, with the defined signals summarized in <<serialcomms-signal-names>>. A standard serial cable passes all of the RS-232C signals straight through. For example, the "Transmitted Data" pin on one end of the cable goes to the "Transmitted Data" pin on the other end. This is the type of cable used to connect a modem to the FreeBSD system, and is also appropriate for some terminals.
zh_cn: 这两种类型的电缆在电线与连接器的连接方式上有所不同。每条线代表一个信号，RS-232C 信号名称中总结了定义的信号。一条标准的串行电缆直接传递所有的 RS-232C 信号。例如，电缆一端的“传输数据”引脚会连接到另一端的“传输数据”引脚。这是用于连接调制解调器和 FreeBSD 系统的电缆类型，也适用于某些终端。

source: A null-modem cable switches the "Transmitted Data" pin of the connector on one end with the "Received Data" pin on the other end. The connector can be either a DB-25 or a DB-9.
zh_cn: 空调制解调器电缆将连接器一端的“发送数据”针脚与另一端的“接收数据”针脚进行切换。该连接器可以是 DB-25 或 DB-9。

source: A null-modem cable can be constructed using the pin connections summarized in <<nullmodem-db25>>, <<nullmodem-db9>>, and <<nullmodem-db9-25>>. While the standard calls for a straight-through pin 1 to pin 1 "Protective Ground" line, it is often omitted. Some terminals work using only pins 2, 3, and 7, while others require different configurations. When in doubt, refer to the documentation for the hardware.
zh_cn: 无调制解调器电缆可以使用 DB-25 到 DB-25 无调制解调器电缆、DB-9 到 DB-9 无调制解调器电缆和 DB-9 到 DB-25 无调制解调器电缆中总结的引脚连接来构建。虽然标准要求 1 号针脚直通 1 号针脚的“保护性接地”线，但它经常被省略。有些终端只使用针脚 2、3 和 7，而其他终端需要不同的配置。如有疑问，请参考硬件的文件。

source: RS-232C Signal Names
zh_cn: RS-232C 信号名称

source: <| Acronyms <| Names |RD |Received Data |TD |Transmitted Data |DTR |Data Terminal Ready |DSR |Data Set Ready |DCD |Data Carrier Detect |SG |Signal Ground |RTS |Request to Send |CTS |Clear to Send
zh_cn: <| 简称 <| 全称 |RD |收到的数据 |TD |转送的数据 |DTR |数据终端就绪 |DSR |数据集准备就绪 |DCD |数据载体检测 |SG |信号地 |RTS |请求发送 |CTS |清理发送

source: DB-25 to DB-25 Null-Modem Cable
zh_cn: DB-25到DB-25无调制解调器电缆

source: <| Signal <| Pin # | <| Pin # <| Signal |SG |7 |connects to |7 |SG |TD |2 |connects to |3 |RD |RD |3 |connects to |2 |TD |RTS |4 |connects to |5 |CTS |CTS |5 |connects to |4 |RTS |DTR |20 |connects to |6 |DSR |DTR |20 |connects to |8 |DCD |DSR |6 |connects to |20 |DTR |DCD |8 |connects to |20 |DTR
zh_cn: <| 信号 <| Pin # | <| Pin # <| 信号 |SG |7 |连接到 |7 |SG |TD |2 |连接到 |3 |RD |RD |3 |连接到 |2 |TD |RTS |4 |连接到 |5 |CTS |CTS |5 |连接到 |4 |RTS |DTR |20 |连接到 |6 |DSR |DTR |20 |连接到 |8 |DCD |DSR |6 |连接到 |20 |DTR |DCD |8 |连接到 |20 |DTR

source: DB-9 to DB-9 Null-Modem Cable
zh_cn: DB-9到DB-9无调制解调器电缆

source: <| Signal <| Pin # | <| Pin # <| Signal |RD |2 |connects to |3 |TD |TD |3 |connects to |2 |RD |DTR |4 |connects to |6 |DSR |DTR |4 |connects to |1 |DCD |SG |5 |connects to |5 |SG |DSR |6 |connects to |4 |DTR |DCD |1 |connects to |4 |DTR |RTS |7 |connects to |8 |CTS |CTS |8 |connects to |7 |RTS
zh_cn: <| 信号 <| Pin # | <| Pin # <| 信号 |RD |2 |连接到 |3 |TD |TD |3 |连接到 |2 |RD |DTR |4 |连接到 |6 |DSR |DTR |4 |连接到 |1 |DCD |SG |5 |连接到 |5 |SG |DSR |6 |连接到 |4 |DTR |DCD |1 |连接到 |4 |DTR |RTS |7 |连接到 |8 |CTS |CTS |8 |连接到 |7 |RTS

source: DB-9 to DB-25 Null-Modem Cable
zh_cn: DB-9 到 DB-25 无调制解调器电缆

source: <| Signal <| Pin # | <| Pin # <| Signal |RD |2 |connects to |2 |TD |TD |3 |connects to |3 |RD |DTR |4 |connects to |6 |DSR |DTR |4 |connects to |8 |DCD |SG |5 |connects to |7 |SG |DSR |6 |connects to |20 |DTR |DCD |1 |connects to |20 |DTR |RTS |7 |connects to |5 |CTS |CTS |8 |connects to |4 |RTS
zh_cn: <| 信号 <| Pin # | <| Pin # <| 信号 |RD |2 |连接到 |2 |TD |TD |3 |连接到 |3 |RD |DTR |4 |连接到 |6 |DSR |DTR |4 |连接到 |8 |DCD |SG |5 |连接到 |7 |SG |DSR |6 |连接到 |20 |DTR |DCD |1 |连接到 |20 |DTR |RTS |7 |连接到 |5 |CTS |CTS |8 |连接到 |4 |RTS

source: When one pin at one end connects to a pair of pins at the other end, it is usually implemented with one short wire between the pair of pins in their connector and a long wire to the other single pin.
zh_cn: 当一端的一个引脚连接到另一端的一对引脚时，通常是在其连接器中的一对引脚之间用一根短线来实现，用一根长线来连接另一个单引脚。

source: Serial ports are the devices through which data is transferred between the FreeBSD host computer and the terminal. Several kinds of serial ports exist. Before purchasing or constructing a cable, make sure it will fit the ports on the terminal and on the FreeBSD system.
zh_cn: 串行端口是 FreeBSD 主机和终端之间进行数据传输的设备。有几种类型的串行端口。在购买或制作电缆之前，请确保它能够适应终端和 FreeBSD 系统上的端口。

source: Most terminals have DB-25 ports. Personal computers may have DB-25 or DB-9 ports. A multiport serial card may have RJ-12 or RJ-45/ ports. See the documentation that accompanied the hardware for specifications on the kind of port or visually verify the type of port.
zh_cn: 大多数终端有 DB-25 端口。个人计算机可能有 DB-25 或 DB-9 端口。多端口串口卡可能有 RJ-12 或 RJ-45 端口。请参阅硬件附带的文档，了解关于端口种类的规格，或者目测端口的类型。

source: In FreeBSD, each serial port is accessed through an entry in [.filename]#/dev#. There are two different kinds of entries:
zh_cn: 在 FreeBSD 中，每个串口都可以通过 [.filename]#/dev# 中的一个条目来访问。有两种不同类型的条目。

source: Call-in ports are named [.filename]#/dev/ttyuN# where _N_ is the port number, starting from zero. If a terminal is connected to the first serial port ([.filename]#COM1#), use [.filename]#/dev/ttyu0# to refer to the terminal. If the terminal is on the second serial port ([.filename]#COM2#), use [.filename]#/dev/ttyu1#, and so forth. Generally, the call-in port is used for terminals. Call-in ports require that the serial line assert the "Data Carrier Detect" signal to work correctly.
zh_cn: 调入端口被命名为 [.filename]#/dev/ttyuN#，其中 N 是端口号，从 0 开始。如果一个终端被连接到第一个串口（[.filename]#COM1#），使用 [.filename]#/dev/ttyu0# 来指代该终端。如果终端在第二个串口（[.filename]#COM2#）上，使用 [.filename]#/dev/ttyu1#，以此类推。一般来说，呼入端口是用于终端的。呼入端口要求串行线断言“数据载波检测”信号以正确工作。

source: Call-out ports are named [.filename]#/dev/cuauN# on FreeBSD versions 8.X and higher and [.filename]#/dev/cuadN# on FreeBSD versions 7.X and lower. Call-out ports are usually not used for terminals, but are used for modems. The call-out port can be used if the serial cable or the terminal does not support the "Data Carrier Detect" signal.
zh_cn: Call-out 端口在 FreeBSD 8.X 和更高版本中被命名为 [.filename]#/dev/cuauN# ，在 FreeBSD 7.X 和更低版本中被命名为 [.filename]#/dev/cuadN#。Call-out 端口通常不用于终端，而是用于调制解调器。如果串行电缆或终端不支持 "数据载波检测 "信号，就可以使用呼出端口。

source: FreeBSD also provides initialization devices ([.filename]#/dev/ttyuN.init# and [.filename]#/dev/cuauN.init# or [.filename]#/dev/cuadN.init#) and locking devices ([.filename]#/dev/ttyuN.lock# and [.filename]#/dev/cuauN.lock# or [.filename]#/dev/cuadN.lock#). The initialization devices are used to initialize communications port parameters each time a port is opened, such as `crtscts` for modems which use `RTS/CTS` signaling for flow control. The locking devices are used to lock flags on ports to prevent users or programs changing certain parameters. Refer to man:termios[4], man:sio[4], and man:stty[1] for information on terminal settings, locking and initializing devices, and setting terminal options, respectively.
zh_cn: FreeBSD 还提供了初始化设备（[.filename]#/dev/ttyuN.init# 和 [.filename]#/dev/cuauN.init# 或 [.filename]#/dev/cuadN.init#）和锁定设备（[.filename]#/dev/ttyuN.lock# 和 [.filename]#/dev/cuauN.lock# 或 [.filename]#/dev/cuadN.lock#）。初始化设备用于在每次打开一个端口时初始化通信端口参数，例如用于使用 `RTS/CTS` 信令进行流量控制的调制解调器的 `crtscts`。锁定设备用于锁定端口的标志，以防止用户或程序改变某些参数。请参考 man:termios[4]、 man:sio[4] 和 man:stty[1]，分别了解关于终端设置、锁定和初始化设备以及设置终端选项的信息。

source: Serial Port Configuration
zh_cn: 串行端口配置

source: By default, FreeBSD supports four serial ports which are commonly known as [.filename]#COM1#, [.filename]#COM2#, [.filename]#COM3#, and [.filename]#COM4#. FreeBSD also supports dumb multi-port serial interface cards, such as the BocaBoard 1008 and 2016, as well as more intelligent multi-port cards such as those made by Digiboard. However, the default kernel only looks for the standard [.filename]#COM# ports.
zh_cn: 默认情况下，FreeBSD 支持四个串口，即通常所说的 [.filename]#COM1#、 [.filename]#COM2#、 [.filename]#COM3# 和 [.filename]#COM4#。FreeBSD 还支持哑巴的多端口串行接口卡，如 BocaBoard 1008 和 2016，以及更智能的多端口卡，如 Digiboard 制造的那些。然而，默认的内核只寻找标准的 [.filename]#COM# 端口。

source: To see if the system recognizes the serial ports, look for system boot messages that start with `uart`:
zh_cn: 要想知道系统是否能识别串口，可以寻找以 `uart` 开头的系统启动信息：

source: If the system does not recognize all of the needed serial ports, additional entries can be added to [.filename]#/boot/device.hints#. This file already contains `hint.uart.0.\*` entries for [.filename]#COM1# and `hint.uart.1.*` entries for [.filename]#COM2#. When adding a port entry for [.filename]#COM3# use `0x3E8`, and for [.filename]#COM4# use `0x2E8`. Common IRQ addresses are `5` for [.filename]#COM3# and `9` for [.filename]#COM4#.
zh_cn: 如果系统不能识别所有需要的串口，可以在 [.filename]#/boot/device.hints# 中添加额外的条目。这个文件已经包含了 [.filename]#COM1# 的 `hint.uart.0.\*` 条目和 [.filename]#COM2# 的 `hint.uart.1.*` 条目。当添加 [.filename]#COM3# 的端口条目时，使用 `0x3E8`，而 [.filename]#COM4# 使用 `0x2E8`。常见的 IRQ 地址是 [.filename]#COM3# 的 `5` 和 [.filename]#COM4# 的 `9`。

source: To determine the default set of terminal I/O settings used by the port, specify its device name. This example determines the settings for the call-in port on [.filename]#COM2#:
zh_cn: 要确定端口使用的默认终端 I/O 设置集，请指定其设备名称。这个例子确定了 [.filename]#COM2# 上的呼入端口的设置：

source: System-wide initialization of serial devices is controlled by [.filename]#/etc/rc.d/serial#. This file affects the default settings of serial devices. To change the settings for a device, use `stty`. By default, the changed settings are in effect until the device is closed and when the device is reopened, it goes back to the default set. To permanently change the default set, open and adjust the settings of the initialization device. For example, to turn on `CLOCAL` mode, 8 bit communication, and `XON/XOFF` flow control for [.filename]#ttyu5#, type:
zh_cn: 串行设备的全系统初始化是由 [.filename]#/etc/rc.d/serial# 控制的。这个文件会影响到串行设备的默认设置。要改变一个设备的设置，请使用 `sty`。默认情况下，改变后的设置在设备关闭前一直有效，当设备重新打开时，它又回到了默认设置。要永久地改变默认设置，请打开并调整初始化设备的设置。例如，要打开 [.filename]#ttyu5# 的 `CLOCAL` 模式、8 位通信和 `XON/XOFF` 流量控制，请输入：

source: To prevent certain settings from being changed by an application, make adjustments to the locking device. For example, to lock the speed of [.filename]#ttyu5# to 57600 bps, type:
zh_cn: 为了防止某些设置被应用程序改变，对锁定设备进行调整。例如，要把 [.filename]#ttyu5# 的速度锁定为 57600 bps，请输入:

source: Now, any application that opens [.filename]#ttyu5# and tries to change the speed of the port will be stuck with 57600 bps.
zh_cn: 现在，任何打开 [.filename]#ttyu5# 并试图改变端口速度的应用程序将被锁定在 57600 bps。

source: Terminals
zh_cn: 终端机

source: Terminals provide a convenient and low-cost way to access a FreeBSD system when not at the computer's console or on a connected network. This section describes how to use terminals with FreeBSD.
zh_cn: 终端机提供了一种方便且低成本的方式，当不在计算机的控制台或连接的网络上时，可以访问 FreeBSD 系统。这一节描述了如何在 FreeBSD 中使用终端。

source: The original UNIX(R) systems did not have consoles. Instead, users logged in and ran programs through terminals that were connected to the computer's serial ports.
zh_cn: 最初的 UNIX(R) 系统并没有控制台。相反，用户通过连接到计算机串口的终端机来登录和运行程序。

source: The ability to establish a login session on a serial port still exists in nearly every UNIX(R)-like operating system today, including FreeBSD. By using a terminal attached to an unused serial port, a user can log in and run any text program that can normally be run on the console or in an `xterm` window.
zh_cn: 今天，几乎所有类似 UNIX(R) 的操作系统，包括 FreeBSD，都有在串口上建立登录会话的能力。通过使用连接在未使用的串口上的终端，用户可以登录并运行任何通常可以在控制台或 xterm 窗口中运行的文本程序。

source: Many terminals can be attached to a FreeBSD system. An older spare computer can be used as a terminal wired into a more powerful computer running FreeBSD. This can turn what might otherwise be a single-user computer into a powerful multiple-user system.
zh_cn: 许多终端可以连接到一个 FreeBSD 系统上。一台旧的备用计算机可以被用作终端，连接到一台运行 FreeBSD 的更强大的计算机。这可以把本来是单用户的计算机变成一个强大的多用户系统。

source: FreeBSD supports three types of terminals:
zh_cn: FreeBSD 支持三种类型的终端：

source: Dumb terminals
zh_cn: 哑终端

source: Dumb terminals are specialized hardware that connect to computers over serial lines. They are called "dumb" because they have only enough computational power to display, send, and receive text. No programs can be run on these devices. Instead, dumb terminals connect to a computer that runs the needed programs.
zh_cn: 哑终端是通过串行线与计算机连接的专用硬件。它们被称为“哑巴”，因为它们的计算能力只够显示、发送和接收文本。没有程序可以在这些设备上运行。相反，哑终端连接到运行所需程序的计算机。

source: There are hundreds of kinds of dumb terminals made by many manufacturers, and just about any kind will work with FreeBSD. Some high-end terminals can even display graphics, but only certain software packages can take advantage of these advanced features.
zh_cn: 有许多制造商生产的数百种哑终端，几乎所有的哑终端都可以在 FreeBSD 上工作。一些高端终端甚至可以显示图形，但只有某些软件包可以利用这些高级功能。

source: Dumb terminals are popular in work environments where workers do not need access to graphical applications.
zh_cn: 哑终端在工作环境中很受欢迎，因为工人不需要访问图形应用程序。

source: Computers Acting as Terminals
zh_cn: 充当终端的计算机

source: Since a dumb terminal has just enough ability to display, send, and receive text, any spare computer can be a dumb terminal. All that is needed is the proper cable and some _terminal emulation_ software to run on the computer.
zh_cn: 由于哑巴终端只有足够的能力来显示、发送和接收文本，任何备用计算机都可以成为哑巴终端。所需要的只是适当的电缆和一些在计算机上运行的终端仿真软件。

source: This configuration can be useful. For example, if one user is busy working at the FreeBSD system's console, another user can do some text-only work at the same time from a less powerful personal computer hooked up as a terminal to the FreeBSD system.
zh_cn: 这种配置可能是有用的。例如，如果一个用户正忙于在 FreeBSD 系统的控制台工作，另一个用户可以从一台功率较小的个人计算机上作为终端连接到 FreeBSD 系统上，同时进行一些纯文本的工作。

source: There are at least two utilities in the base-system of FreeBSD that can be used to work through a serial connection: man:cu[1] and man:tip[1].
zh_cn: 在FreeBSD的基础系统中，至少有两个工具可以用来通过串行连接工作：man:cu[1] 和 man:tip[1]。

source: For example, to connect from a client system that runs FreeBSD to the serial connection of another system:
zh_cn: 例如，从一个运行 FreeBSD 的客户系统连接到另一个系统的串行连接：

source: Ports are numbered starting from zero. This means that [.filename]#COM1# is [.filename]#/dev/cuau0#.
zh_cn: 端口的编号从 0 开始。这意味着 [.filename]#COM1# 是 [.filename]#/dev/cuau0#。

source: Additional programs are available through the Ports Collection, such as package:comms/minicom[].
zh_cn: 额外的程序可以通过端口集获得，例如 package:comms/minicom[]。

source: X Terminals
zh_cn: X 终端

source: X terminals are the most sophisticated kind of terminal available. Instead of connecting to a serial port, they usually connect to a network like Ethernet. Instead of being relegated to text-only applications, they can display any Xorg application.
zh_cn: X终端是目前最复杂的一种终端。它们通常不是连接到一个串行端口，而是连接到一个像以太网一样的网络。它们可以显示任何 Xorg 应用程序，而不是只限于纯文本应用程序。

source: This chapter does not cover the setup, configuration, or use of X terminals.
zh_cn: 本章不包括 X 终端的设置、配置或使用。

source: Terminal Configuration
zh_cn: 终端配置

source: This section describes how to configure a FreeBSD system to enable a login session on a serial terminal. It assumes that the system recognizes the serial port to which the terminal is connected and that the terminal is connected with the correct cable.
zh_cn: 这一节描述了如何配置 FreeBSD 系统，使其能够在串行终端上进行登录会话。它假定系统能够识别终端所连接的串口，并且终端是用正确的电缆连接的。

source: In FreeBSD, `init` reads [.filename]#/etc/ttys# and starts a `getty` process on the available terminals. The `getty` process is responsible for reading a login name and starting the `login` program. The ports on the FreeBSD system which allow logins are listed in [.filename]#/etc/ttys#. For example, the first virtual console, [.filename]#ttyv0#, has an entry in this file, allowing logins on the console. This file also contains entries for the other virtual consoles, serial ports, and pseudo-ttys. For a hardwired terminal, the serial port's [.filename]#/dev# entry is listed without the `/dev` part. For example, [.filename]#/dev/ttyv0# is listed as `ttyv0`.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，`init` 读取 [.filename]#/etc/ttys# 并在可用终端上启动一个 `getty` 进程。`getty` 进程负责读取登录名并启动登录程序。FreeBSD 系统上允许登录的端口都列在 [.filename]#/etc/ttys# 中。例如，第一个虚拟控制台，[.filename]#ttyv0#，在这个文件中有一个条目，允许在该控制台登录 (login)。这个文件还包含其他虚拟控制台、串行端口和伪 ttys 的条目。对于一个硬接线终端，串行端口的 [.filename]#/dev# 条目被列出，但不包括 `/dev` 部分。例如，[.filename]#/dev/ttyv0# 被列为 `ttyv0`。

source: The default [.filename]#/etc/ttys# configures support for the first four serial ports, [.filename]#ttyu0# through [.filename]#ttyu3#:
zh_cn: 默认的 [.filename]#/etc/ttys# 配置了对前四个串口的支持，即 [.filename]#ttyu0# 到 [.filename]#ttyu3#：

source: When attaching a terminal to one of those ports, modify the default entry to set the required speed and terminal type, to turn the device `on` and, if needed, to change the port's `secure` setting. If the terminal is connected to another port, add an entry for the port.
zh_cn: 当把一个终端连接到这些端口之一时，修改默认条目以设置所需的速度和终端类型，打开 (`on`) 设备，如果需要，改变端口的安全 (`secure`) 设置。如果终端连接到另一个端口，为该端口添加一个条目。

source: <<ex-etc-ttys>> configures two terminals in [.filename]#/etc/ttys#. The first entry configures a Wyse-50 connected to [.filename]#COM2#. The second entry configures an old computer running Procomm terminal software emulating a VT-100 terminal. The computer is connected to the sixth serial port on a multi-port serial card.
zh_cn: 配置终端条目在 [.filename]#/etc/ttys# 中配置了两个终端。第一个条目配置了一个连接到 [.filename]#COM2# 的 Wyse-50。第二个条目配置了一台运行 Procomm 终端软件模拟 VT-100 终端的旧电脑。这台计算机连接到一个多端口串行卡上的第六个串行端口。

source: Configuring Terminal Entries
zh_cn: 配置终端入口

source: The first field specifies the device name of the serial terminal.
zh_cn: 第一个字段指定了串行终端的设备名称。

source: The second field tells `getty` to initialize and open the line, set the line speed, prompt for a user name, and then execute the `login` program. The optional _getty type_ configures characteristics on the terminal line, like bps rate and parity. The available getty types are listed in [.filename]#/etc/gettytab#. In almost all cases, the getty types that start with `std` will work for hardwired terminals as these entries ignore parity. There is a `std` entry for each bps rate from 110 to 115200. Refer to man:gettytab[5] for more information. When setting the getty type, make sure to match the communications settings used by the terminal. For this example, the Wyse-50 uses no parity and connects at 38400 bps. The computer uses no parity and connects at 19200 bps.
zh_cn: 第二个字段告诉 `getty` 初始化并打开线路，设置线路速度，提示用户名，然后执行登录 (`login`)程序。可选的 getty 类型 (_getty type_) 配置了终端线路的特性，如 bps 速率和奇偶性。可用的getty类型在 [.filename]#/etc/gettytab# 中列出。几乎在所有情况下，以 `std` 开头的 getty 类型都适用于硬接线终端，因为这些条目忽略了奇偶性。从 110 到 115200 的每个 bps 速率都有一个 std 条目。更多信息请参考 man:gettytab[5]。当设置 getty 类型时，确保与终端使用的通信设置相匹配。在这个例子中，Wyse-50 使用无奇偶校验，以 38400 bps 连接。计算机使用无奇偶校验，以 19200 bps 连接。

source: The third field is the type of terminal. For dial-up ports, `unknown` or `dialup` is typically used since users may dial up with practically any type of terminal or software. Since the terminal type does not change for hardwired terminals, a real terminal type from [.filename]#/etc/termcap# can be specified. For this example, the Wyse-50 uses the real terminal type while the computer running Procomm is set to emulate a VT-100.
zh_cn: 第三个字段是终端的类型。对于拨号端口，通常使用未知 (`unknown`) 或拨号 (`dialup`)，因为用户几乎可以用任何类型的终端或软件进行拨号。由于硬接线终端的终端类型不会改变，可以从 [.filename]#/etc/termcap# 中指定一个真实的终端类型。在这个例子中，Wyse-50 使用真实的终端类型，而运行 Procomm 的计算机被设置为模拟 VT-100。

source: The fourth field specifies if the port should be enabled. To enable logins on this port, this field must be set to `on`.
zh_cn: 第四个字段指定该端口是否应被启用。要在这个端口上启用登录，这个字段必须设置为开 (`on`)。

source: The final field is used to specify whether the port is secure. Marking a port as `secure` means that it is trusted enough to allow `root` to login from that port. Insecure ports do not allow `root` logins. On an insecure port, users must login from unprivileged accounts and then use `su` or a similar mechanism to gain superuser privileges, as described in crossref:basics[users-superuser,“The Superuser Account”]. For security reasons, it is recommended to change this setting to `insecure`.
zh_cn: 最后一个字段用于指定该端口是否安 (`secure`) 全。将一个端口标记为安全意味着它被信任到足以允许 `root` 从该端口登录。不安全的端口不允许 `root` 登录。在不安全的端口上，用户必须从非特权账户登录，然后使用 `su` 或类似的机制来获得超级用户的权限，如 crossref:basics[users-superuser,超级用户账户] 中所述。出于安全考虑，建议将此设置改为不安全 (`inscure`)。

source: After making any changes to [.filename]#/etc/ttys#, send a SIGHUP (hangup) signal to the `init` process to force it to re-read its configuration file:
zh_cn: 在对 [.filename]#/etc/ttys# 进行任何修改后，向 `init` 进程发送一个 SIGHUP（挂起）信号，迫使它重新读取其配置文件：

source: Since `init` is always the first process run on a system, it always has a process ID of `1`.
zh_cn: 由于 `init` 总是系统上运行的第一个进程，它的进程 ID 总是 `1`。
